# 康威生命游戏 （Conway's Game of Life）

> 维基百科：https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%BA%B7%E5%A8%81%E7%94%9F%E5%91%BD%E6%B8%B8%E6%88%8F

## 规则

在`康威生命游戏`中，对于任意细胞，均需遵守以下规则：

- 每个细胞有两种状态 - 存活或死亡，每个细胞与以自身为中心的周围`八格`细胞产生互动。

- 当前细胞为存活状态时，当周围的存活细胞低于 2 个时（不包含 2 个），该细胞变成死亡状态。（死亡条件，模拟生命数量过少）

- 当前细胞为存活状态时，当周围有 2 个或 3 个存活细胞时，该细胞保持原样。（存活条件）

- 当前细胞为存活状态时，当周围有超过 3 个存活细胞时，该细胞变成死亡状态。（死亡条件，模拟生命数量过多）

- 当前细胞为死亡状态时，当周围有 3 个存活细胞时，该细胞变成存活状态。（繁衍条件，模拟繁殖）

在我们定义完成最初的细胞结构定义为种子，便可以通过上面的规则来模拟衍生出下一代的细胞图。

## 状态

基于上面的规则，我们可以得到不同细胞结构的状态，状态如下：

- 稳定状态

- 振荡状态

  震荡状态都是存在周期性的，在一定周期之内会恢复至自身的种子状态

- 振荡状态（移动）

## 实现

实现的方式，基于 Rust 来完成实现。